---
categories:
- Web
date: '2024-05-02'
title: '[Web] Position'
---

{% raw %}
## Frontend
프론트엔드는 웹 애플리케이션 또는 웹사이트의 사용자 인터페이스(UI)와 사용자 경험(UX)을 구축하는 영역을 말합니다. 이는 사용자가 직접 상호 작용하는 부분으로, 웹 페이지의 레이아웃, 디자인, 콘텐츠 표시 등을 담당합니다. 프론트엔드 개발자는 HTML, CSS, JavaScript 등을 사용하여 웹 페이지를 만들고, 이를 통해 사용자가 웹 애플리케이션과 상호 작용할 수 있도록 합니다.

최근에는 프론트엔드 개발에서도 다양한 프레임워크와 라이브러리가 등장하면서, 보다 효율적이고 강력한 웹 애플리케이션을 구축할 수 있게 되었습니다. 대표적으로 React, Angular, Vue.js 등이 있으며, 이들을 사용하면 웹 애플리케이션의 개발과 유지 보수가 더욱 용이해집니다.

## Backend
백엔드는 웹 애플리케이션 또는 웹사이트의 뒷단을 담당하는 영역을 의미합니다. 사용자가 웹 페이지에서 요청하는 작업을 처리하고, 데이터베이스와 상호 작용하여 필요한 정보를 제공합니다. 이러한 작업들은 사용자에게는 보이지 않지만, 웹 애플리케이션의 핵심적인 기능과 데이터 처리를 담당합니다.

백엔드 개발은 다양한 프로그래밍 언어와 프레임워크를 사용하여 이루어집니다. 주로 사용되는 언어로는 Python, Java, Ruby, PHP, JavaScript(Node.js) 등이 있으며, 이들 언어를 기반으로 하는 다양한 프레임워크와 라이브러리가 개발되어 백엔드 개발을 보다 효율적으로 할 수 있게 됐습니다.

백엔드 개발자는 클라이언트의 요청을 받아들이고, 그에 맞게 서버 측에서 데이터 처리, 비즈니스 로직 실행, 데이터베이스 조회 및 업데이트 등을 수행합니다. 또한 보안, 성능 최적화, 사용자 인증 및 권한 부여와 같은 측면도 백엔드 개발자가 고려해야 할 중요한 요소입니다.
{% endraw %}